# Проект 1 Исследование мобильного приложения
Всем привет!:)  
В данном проекте были решены задачи по исследованию нескольких аспектов мобильного приложения компании, разрабатывающей мобильные игры.
Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook.

**Цель:** определить эффективность внесенных изменений в продукт, чтобы сделать его более прибыльным.

**Задачи:**
1. Необходимо написать функцию для подсчета retention.   
Данные лежат в папке shared:   
shared/problem1-reg_data.csv – данные о времени регистрации  
shared/problem1-auth_data.csv – данные о времени захода пользователей в игру

2. Необходимо найти лучший набор акционных предложений и определить какие метрики стоит проанализировать для принятия правильного решения и как. Для этого даны результаты A/B теста, в котором двум группам пользователей предлагались различные наборы акционных предложений. Известно, что ARPU в тестовой группе выше на 5%, чем в контрольной. При этом в контрольной группе 1928 игроков из 202103 оказались платящими, а в тестовой – 1805 из 202667. Данные доступны по ссылке на Яндекс Диск.

3. Необходимо определить, с помощью каких метрик можно оценить результаты последнего прошедшего тематического события, в которых игроки могут получить уникальные предметы для сада и персонажей, дополнительные монеты или бонусы.  Для получения награды требуется пройти ряд уровней за определенное время. 
Есть еще другое событие: нужно определить набор метрик, при условии, что при каждой неудачной попытке выполнения уровня игрок будет откатываться на несколько уровней назад. Изменится ли набор метрик оценки результата? Если да, то как?
   
**Этапы работы:** 
- Провела предварительный анализ и предобработку данных.
- Написала функцию для расчета Retention игроков.
- Написала функцию для загрузки датасета.
- Посчитала и проанализировала продуктовые метрики (Conversion Rate, ARPPU, ARPU).
- Проверила гипотезы, проанализировала результаты А/B-теста с использованием статистических тестов в Python (критерий Хи-квадрат).
- Выбрала метрики для оценки результатов последнего прошедшего тематического события игры в компании, разрабатывающей мобильные игры.
 
**Результаты:**  
Для определения эффективности внесенных изменений в продукт проанализировала следующие метрики:  
- среднюю выручку на пользователя (ARPU),
- среднюю выручку на платящего пользователя(ARPPU),
- конверсию в оплату.

ARPU в тестовой группе выше на 5%, чем в контрольной. Определила, есть ли статистически значимая разница, с помощью t-test. P-value > 0.05, поэтому мы можем говорить об отсутствии статистически значимых различий в средней выручке на пользователя.  
ARPPU в тестовой группе выше, чем в контрольной, провела тест, статистически значимые различия в средней выручке на платящего пользователя отсутствуют.  
Для определения статистически значимой разницы конверсии в оплату необходимо применить статистический критерий Хи-квадрат, так как у нас конверсия. P-value=0.036, что меньше уровня значимости 0.05. Это значит, что в распределении оплат имеются различия по группам. Конверсия в контрольной группе выше, значит внесенные в продукт изменения не эффективны.

###### авторство ООО "Карпов Курсы" https://karpov.courses
